INNGANGUR:
	í þessu verkefni er ég að útskýra hugtök sem ég gerði í seinistu viku.
Gögn:
	Rafræn gögn eru gögn sem eru geymdar í t.d. í hörðum diskum í tölvum, í diskum, tölvu minni o.s.frv en oftast er það í netinu. Dæmi um rafræn gagnavinnslu er að panta eitthvað á rafrænum hætti(panta eitthvað á netinu). 
	Stafrænt gögn eru 0/1 gögn sem eru geymd inní tölvum og eru breytt í stafræn merki. Dæmi um stafræn gögn er Facebook og Instagram. Í Facebook getur stafræn gögn verið myndir og myndbönd, og það er það sama við Instagram. 
	Það er til önnur form af gögnum. Til dæmis lýsigögn, lýsigögn eru gögn sem veitir upplýsingar um önnur gögn.
Gagnasafn:
	Gagnasafn skipulögð safn af gögnum. Gögnin í gagnasafninu getur verið allskonar. Dæmi um eitt gagnasafn er Veðurstofa Íslands. Veðurstofa Íslands geymir mikið af gögnum um veðrið og jarðskjálftum. Annað dæmi er til dæmis The Central Intelligence Agency(CIA). CIA geymir gögnum um fólk, staði og hluti.
Gagnasafnskerfi
	Gagnasafnskerfi er kerfi sem miðar á að því að ná mjög skipulögðu safni af gögnum til að auðvelda vinnslu og aðgang að þeim gögnum. Algeng leið til að nota gagnasafnskerfi er til að leita af upplýsingum um notanda, nafnið á þeim, innskráningarupplýsingar, heimilisföng og símanúmer.
Færsla
	Færsla er þegar þú færir einn hlut frá einum stað til annann. Tölvupóstur er dæmi um færslu. Því maður sendir það frá einu gagnasafnkerfi til annann.
Skrá
	Gagnaskrá er tölvuskrá sem geymir gögn til að nota með einhverju tölvuforrit eða kerfi. Gagnaskrá má geyma á tveimum hætti. Fyrst er hægt að geyma það í textaskrár og svo annað tvívundarskrá/tvöfaldurskrár.
Skráarsnið
	Í tölvum, skráarsnið segir hvernig gögn eru inn í skráarinnar(hún segir hvernig skrár, skráin er). Word skjal er t.d. með skráarsniðið “.doc”, HTML skjal er með “.html” og CSS skjal er með “.css” o.s.frv.
Lokarorð
	ég heiti gunnar og eg var að fræða um gögn,gagnasafn,gagnasafnskerfi,færslu,skrá og skráarsnið
	þetta var mjög áhugavert og fræðandi að vita um þetta 
	takk fyrir mig

